[음악: '루갈' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
(근철) 너희들의 첫 임무다
오늘 오후 고용덕 회장이
결혼식을 갖는다
우리도 선물을 해 줬으면 하는데
(광철) 폭탄? 아니면 미사일?
교란
[의미심장한 음악]
교란이요?
(근철) 결혼식이 끝날 때쯤
거액의 불법 정치 자금이
배달될 예정인데
우리가 급습해 돈만 챙긴 뒤 사라진다
첫 미션이 도둑질이라
[헛웃음]
신선한데요?
위법하게 수집된 증거라서
재판해도 질 거야
(근철) 현장을 잡아도
발뺌하면 그만이고
하지만 누구 짓인지 아무도 모른다면?
(태웅) 서로를 의심하겠죠
그렇게 불신이 쌓이면
손발이 어긋날 거고
우린 그놈들이 흘릴 증거를 잡아서
반격하면 되겠네요?
(근철) 호텔에 도착하면
각자 흩어져 임무에 집중한다
(근철) 강기범, 넌 먼저
로비에 있는 사람들을 전부 스캔해
[시스템 작동음]
배달 자금은 호텔 지하에서 준비될 거야
물론 지하로 가는 통로는
모두 통제될 거고
[무전기 수신음]
몰래 들어가는 방법은 딱 하나
VIP 전용 엘리베이터
(조직원1) 들어오면 안 됩니다
(근철) 미나는 출입 카드를 구한다
- (미나) 어떻게요?
- (근철) 어떻게든
[카메라 셔터음]
(기자) 책을 출판하셨는데
주위의 반응은 어떠셨나요?
(박 의원) 아, 젊은 친구들한테
반응이 좋습니다
'희망을 얻었다, 힘이...'
[날카로운 효과음]
[계속되는 박 의원의 말소리]
[박 의원의 호탕한 웃음]
(근철) 성공하면 태웅이와 만나
적진으로 침투
(조직원1) 잠깐만
여기는 VIP 전용이니까 딴 데로 가쇼
제대로 찾았네
(조직원2) [웃으며] 얘 지금 뭐라는 거냐?
[긴장되는 음악]
(미나) 아휴, 선생님
[미나의 몰아쉬는 숨소리]
카드 떨어뜨리셨어요, 카드
(태웅) 아...
[미나가 숨을 깊게 내뱉는다]
방금 뭐랬지?
(조직원2) [멋쩍게 웃으며] 아, 아닙니다
- 그럼
- (조직원2) 아, 예
[머뭇거리며] 근데 사장님
오늘 이게 고장이 났지 뭡니까
이거 보이시죠?
이거 어쩌죠?
일단 치우고 생각하죠
[박진감 있는 음악]
[조직원2의 고통스러운 신음]
[조직원1의 고통스러운 신음]
[비밀스러운 음악]
(미나) 어, 조장...
[태웅의 힘주는 숨소리]
어쩌려고요?
안 내려갈 거야?
[툭 떨어지는 소리]
[끼익 마찰음]
[불꽃 튀는 소리]
손 괜찮아요?
[박진감 있는 음악]
[지직 불꽃 튀는 소리]
[쾅 떨어지는 소리]
[쾅 문소리]
[무거운 음악]
[득구가 숨을 깊게 내뱉는다]
[득구의 옅은 한숨]
[비닐봉지를 털썩 내려놓는다]
[부스럭거리는 소리]
[쿵 문소리]
(득구) 결혼식 축하 선물들입니다
선물 박스들이 왜 다 뜯겨 있지?
(득구) 오늘 결혼식
개인 경조사 아닙니다
크게 보세요
실속은 챙기시고
난 명분도 중요해요
처음 포장 박스 그대로
다시 가져오세요
회장님께서는
부정 청탁을 근절하는 취지로
모든 선물들을
돌려보내셨습니다
[장면 강조 효과음]
(득구) 누구 명분이 중요할지
금방 답이 나올 텐데
[코웃음]
(예원) 주인 심부름 하랴
심기 관리하랴
잡다하게 참 바쁘시네
(득구) 아이고, 알아봐 주시니 고맙네
몇 봉지 더 올 거니까
너무 서운하게 생각하진 마시고
내가 원하는 게
고작 이런 거라고 생각해요?
아니
보통 사람은 서열을 몇 단계나 건너뛸
생각조차 못 하지
신성한 나의 사랑을
(예원) 당신들 개싸움에 끌어들이지 마
[광기 어린 웃음]
진짜 리스펙트야, 리스펙트!
[득구가 손뼉 치며 과장되게 웃는다]
(득구) 고귀한 사랑
계속하세요
축하 한번 고약하네
아, 속마음을 못 숨겨서
회장님 앞에선 입의 혀같이 굴더니
(예원) 아르고스 안주인이 되면
어떻게 나올지 기대해 보죠
(득구) 뭐
그러시든가
[벌컥 문소리]
(용덕) 안 나오고 뭐 해?
[불길한 음악]
넌 또 왜 여기 있어?
시키신 일 처리 중입니다
끝났으면 나가 봐
[달칵 문소리]
[예원의 한숨]
(예원) 회장님 말엔 고분고분
왜, 뭔 일 있었어?
일 처리는 깔끔한데
하, 전 좀 무서워요
그러니까 뭐가?
저만 없었음
저 사람이 회장님 다음일 텐데
(예원) 밥그릇 뺏기고
가만있을까 싶기도 하고
이 새끼가 서열도 올려 줬는데
주제도 모르고 넘치면
확실히 밟아 줘야지
너무 몰아세우진 마세요
결혼 선물로
내가 처음이자 끝인 걸 보여 줄게
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(용덕) 지금 어디야?
오늘이 그날이야
확실하게 해
(달호) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[달호가 숨을 깊게 내뱉는다]
[옅은 한숨]
[숨을 고른다]
[자동차 엔진음]
[자동차 엔진 가속음]
[숨을 들이켠다]
[득구가 숨을 깊게 내뱉는다]
야, 달호는 어디 있어?
(달호) 형님, 저
예, 여기 있습니다
수백억이 나가는데 자리나 비우고, 씨
저, 죄송, 죄송합니다
(득구) 어
[쾅 차 문소리]
박 의원 쪽은 아직이야?
(달호) 그, 식 마치면 의원님이 형님께
사람 하나 소개시킨답니다
그때 키 넘기시면 됩니다
[득구의 깊은 한숨]
(득구) 여기 애들 충분히 붙여 놔
방심하지 말고
(달호) 예, 형님
하, 씨
형님, 계단으로 가셔야겠는데요
- [답답해하며] 가, 가
- (달호) 네, 형님, 이쪽, 이쪽입니다
[달칵 문소리]
(달호) 이쪽...
[쾅 문소리]
[다가오는 발걸음]
[긴장되는 음악]
[쾅 문소리]
[쉭 수증기 소리]
(경비1) 뭐야, 어? 어이
[경비2의 고통스러운 신음]
[경비1의 신음]
[시스템 작동음]
(미나) 오케이
[이어폰 조작음]
상황실 접수
(근철) 시스템을 장악하면 다음은 광철이
(광철) 오케이
[탁탁 키보드 소리]
다 막았고
[불안한 음악]
이제 쏩니다
(조직원3) 어, 뭐야?
[자동차 시동음]
[자동차 엔진 가속음]
(광철) [웃으며] 이야
좌회전을 해 보겠습니다
[타이어 마찰음]
(근철) 이제 거의 마지막 단계야
미끼를 던져 줘야지?
[타이어 마찰음]
(조직원4) 정지, 오면 안 돼!
스톱
차 빼, 차 빼라고!
[자동차 엔진 가속음]
차 빼!
[무거운 음악]
(미나) 어이, 우리한테도 관심 좀 주지?
(조직원5) 뭐여?
[바지직 불꽃 튀는 효과음]
[조직원5의 기합]
[소란스럽게 싸우는 소리]
[태웅의 힘주는 숨소리]
[조직원6의 비명]
[쾅 하는 효과음]
[찌지직하는 효과음]
[조직원5의 신음]
[조직원6의 고통스러운 신음]
(근철) 지하 1층 주차장으로 가면
[흥미진진한 음악]
바이크가 있을 거다, 명심해
강기범이 합류하면
5분 내로 트럭을 빼내야 돼
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[오토바이는 엔진 가속음]
(조직원7) 스톱!
[조직원들의 고함]
[오토바이 엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[고조되는 음악]
[엔진 가속음]
[리드미컬한 음악]
[타이어 마찰음]
(주례) 혼인 서약
[무거운 음악]
신랑 고용덕 군과
신부 최예원 양은
어떠한 경우라도
항시 사랑하고 존중하며
어른을 존경하고
[득구의 힘주는 숨소리]
진실한 남편과
[조직원들의 고통스러운 신음]
아내로서의 도리를 다할 것을
맹세합니까?
[득구의 기합]
[하객들의 박수]
[조직원8의 신음]
[득구의 힘주는 숨소리]
[달호의 거친 숨소리]
- 안 덤비고 뭐 해?
- (달호) 형님
저는 형님뿐입니다, 믿어 주십시오
그건 판 짜기 전에 미리 말했어야지
이제 와서 널 믿으라고?
[겁먹은 숨소리]
[쾅 문소리]
참새 새끼 잡으려다가
[쾅 발 디디는 소리]
꿩을 놓칠 수는 없지
[타이어 마찰음]
[시스템 작동음]
[스산한 음악]
(달호) 너 때문에 괜히
불쌍한 가족만 피해 봤잖아
[기범의 힘겨운 숨소리]
상대도 봐 가면서 골라야지
[시스템 작동음]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[고조되는 음악]
[오토바이 엔진 가속음]
[조직원들의 고통스러운 신음]
[쾅 하는 효과음]
[삐삐 기기 작동음]
[시스템 작동음]
[달칵 잠금 해제 소리]
[미나의 옅은 웃음]
[이어폰 조작음]
(태웅) 물건 확보했습니다
(미나) 어, 근데 강기범은 어디 있죠?
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(달호) 독한 우리 득구 형님, 씨
사, 사람을 붙였어, 씨
그만 좀 하지, 좀!
[떨리는 숨소리]
[장면 강조 효과음]
[짜증 섞인 숨소리]
[달호의 짜증 섞인 숨소리]
[자동차 경적]
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
[오토바이 엔진 가속음]
[시스템 작동음]
[격정적인 음악]
[오토바이 시동음]
[타이어 마찰음]
[끼익 차 멈추는 소리]
[의미심장한 음악]
아, 저 새끼가, 씨
[휭 바람 효과음]
저 새끼 뭐야? 씨
(달호) 아이, 저 또라이 같은 새끼가
뒈지려고, 씨
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[달호의 당황한 숨소리]
이 새끼가, 죽고 싶어? 씨
[끼익 차 멈추는 소리]
이런, 씨
[달호의 당황한 숨소리]
[찰칵 안전띠 소리]
야, 형님한테 전해, 내가 잘못했다고!
(기범) 입 다물어, 이 새끼야
[달호의 아파하는 신음]
[달호의 아파하는 숨소리]
일어나
[달호의 괴로운 숨소리]
[달호의 아파하는 숨소리]
죽어
[달호의 신음]
- 선배, 그만해요
- (기범) 놔
[기범의 신음]
[달호의 힘겨운 신음]
[의미심장한 음악]
[용덕과 박 의원의 호탕한 웃음]
(조직원9) 현금 수송 트럭을
도난당했습니다
이런 등신 같은 새끼들, 씨
(박 의원) 잘 좀 부탁해요, 네?
[용덕과 박 의원이 즐겁게 웃는다]
(득구) [속삭이며] 현금 트럭을
도난당했습니다
무슨 일인가?
아, 아무것도 아닙니다
귀한 손님이 오셨대서
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(용덕) 아, 잠시 제 신부하고
얘기 좀 나누고 계시죠
- (박 의원) 어, 그러시죠
- (예원) 그러시죠, 박 의원님
(박 의원) 천사가 강림한 줄 알았습니다
[예원의 웃음]
[박 의원의 호탕한 웃음]
(예원) 감사합니다
음식은 입맛에 맞으세요?
(박 의원) 음, 아주 좋습니다
[박 의원의 호탕한 웃음]
[달칵 문소리]
[용덕의 화난 숨소리]
(용덕) 너 이 새끼!
언젠간 사고 칠 줄 알았어
이제 어떡할 거야?
어떻게 책임질 거냐고!
[득구의 옅은 한숨]
애들 풀어서 찾아내겠습니다
[화난 숨소리]
(용덕) 내가 직접 해결해
(득구) 아직 식이 안 끝났습니다
어쩌시려고요?
내 돈에 손댄 새끼들
구멍 하나씩은 내줘야지
흥분하셨습니다
[용덕의 짜증 섞인 숨소리]
[의미심장한 음악]
(용덕) 대갈통에
바람구멍 나고 싶지 않으면은
가서 손님들 비위나 맞춰
멍청한 새끼
[통화 연결음]
회장님 차 대기시켜
예쁘게 만져서
[긴장되는 음악]
[덜컹거리는 소리]
[타이어 마찰음]
[달칵 페달 소리]
[용덕의 당황한 숨소리]
[용덕의 겁먹은 숨소리]
[달칵 페달 소리]
[자동차 엔진 가속음]
[용덕의 놀라는 탄성]
[자동차 경적]
이거 뭐야, 씨!
[용덕의 겁에 질린 숨소리]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[겁먹은 신음]
[계속되는 자동차 경적]
[용덕의 놀란 숨소리]
[타이어 마찰음]
(용덕) 아이, 씨!
[용덕의 다급한 숨소리]
[타이어 마찰음]
[용덕의 겁먹은 숨소리]
[자동차 엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
(택시 기사) 아저씨
갑자기 뭐 하는 거예요, 지금?
(경찰) 교통사고래요
[택시 기사의 짜증 섞인 신음]
[리모컨 수신음]
[긴장되는 음악]
사고는 개뿔
개미 새끼 하나 안 보이는구먼
(광철) 어?
아이, 씨
[드론 작동음]
[이어폰 조작음]
(태웅) 광철아, 먼저 복귀해
기사님, 차 돌려주세요
[장면 강조 효과음]
[고조되는 음악]
[용덕의 겁에 질린 숨소리]
(용덕) 이거 왜 이래, 이거!
[용덕의 당황하는 숨소리]
이야!
[타이어 마찰음]
어!
[자동차 엔진 가속음]
[용덕의 당황하는 숨소리]
[놀라는 탄성]
[용덕의 힘주는 숨소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 엔진 가속음]
[쿵 울리는 효과음]
[스산한 음악]
[쉭 연기 소리]
[타이어 마찰음]
[용덕의 괴로워하는 신음]
[용덕의 힘겨운 신음]
[덜컥 문소리]
[힘주는 숨소리]
[용덕의 거친 숨소리]
[사이렌 소리]
[용덕의 힘겨운 신음]
[용덕의 몰아쉬는 숨소리]
[달칵 차 문소리]
[용덕의 힘겨운 신음]
[용덕의 힘주는 신음]
[용덕의 괴로워하는 신음]
[사이렌 소리]
[쉭 호흡기 소리]
[쾅 폭발음]
[웅 울리는 소리]
[의미심장한 음악]
[쾅 폭발음]
[사이렌 소리]
[쿵 울리는 소리]
[장면 강조 효과음]
[솨 물소리]
[사이렌 소리-계속]
[자동차 엔진음]
[어두운 음악]
(태웅) 미행도 없었고
우리를 알아보는 사람도 없었습니다
(광철) CCTV든 어디든
우리 흔적도 싹 지웠고요
처치한 조직원들은
경찰 쪽에 다 넘겼습니다
좋아
(태웅) 강기범 돌발 행동은
어떻게 하실 생각입니까?
당사자한테 해명할 기회는 줘야지
다른 특이 사항은 없고?
아, 고용덕
(광철) 엄청 화가 나서 로비로 나가더니
수행원도 없이 달리던데
(미나) 아니, 본인 결혼식이고
손님도 왕창 불렀잖아요
근데 신부만 남겨 두고 나갔다는 게...
(광철) 차 움직임도 이상했어요
교통사고로 위장해 암살당한 걸까요?
(태웅) 조직 내에
그럴 배짱을 가진 놈이 있을까?
눈빛만 달라져도 쥐도 새도 모르게
제거될 텐데
그런데도 죽였다면 완전 난놈이네요
[옅은 한숨]
[스산한 음악]
[쉭 호흡기 소리]
[용덕의 몰아쉬는 숨소리]
[득구가 숨을 내뱉는다]
[옅은 한숨]
[가쁜 숨소리]
득구야
[용덕의 가쁜 숨소리]
나 이러다 죽는다
내 대가리에 총 들이댄 놈은
이미 뒈졌는데
뭔 개소리야?
살려다오
(용덕) [힘겨운 목소리로] 제발 병원에
병원에 제발
거기는
아픈 사람이 가는 데고!
[용덕의 비명]
[긴장되는 음악]
[득구의 힘주는 숨소리]
[용덕의 고통스러운 비명]
[득구의 거친 숨소리]
[자동차 엔진음]
(득구) [큰 소리로] 최예원이
클라이맥스에 맞춰서 제대로 왔네
[힘겨운 신음]
[놀란 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[힘없는 목소리로] 예원아...
[무거운 음악]
[화난 숨소리]
[이를 악물며] 황득구, 네가 감히
최예원이답네
쫄지를 않아
[득구의 옅은 한숨]
(득구) 혼자서 여길 찾아올 줄은
꿈에도 몰랐어
보통내기가 아닌 거지
이 황득구를
앞에 두고도 말이야
[야구방망이를 탕 짚는다]
그러니 사람들도 믿을 거야
재산을 노리고 조직의 일인자이자
자기 남편을 죽인
배은망덕한 신부
뭐라고?
(득구) 어때, 잘할 수 있겠지?
[성난 숨소리]
(예원) 이미 회장님 재산
다 나한테 넘어왔어
[어두운 음악]
(득구) 아, 아, 아, 아
그, 정치용 차명 재산
원래대로 돌리려면 몇 년은 걸릴걸?
(예원) 회장님 자리 놓고
피바람이 불 텐데
내 자금력 없이 버틸 수 있을까?
(득구) 하, 이...
[낮은 목소리로] 이야
개싸움 싫다더니
어디 보자
뭐...
덥석 손잡긴 좀 그렇고
[낮은 목소리로] 자
피는 묻혀야지, 응?
뭐...
[숨을 깊게 들이켠다]
[야구방망이를 탕 던진다]
이런 게 좋지 않으면...
아!
좀 더 화끈하고
쌔끈한 게 있어, 기다려
응?
[찰칵하는 소리]
[총을 찰칵 장전한다]
[득구가 숨을 깊게 내뱉는다]
[예원의 당황한 숨소리]
[득구의 기대에 찬 숨소리]
[총을 찰칵 겨눈다]
[예원의 놀라는 소리]
[득구의 거친 숨소리]
(용덕) [힘없는 목소리로] 예원아
[용덕의 힘겨운 숨소리]
살려 줘
(득구) [속삭이며] 자
가볍게 끝내는 게
모두에게 좋지 않겠어?
[예원의 떨리는 숨소리]
하나
(예원) [떨리는 목소리로] 회, 회장님
[힘겨운 숨소리]
(득구) 둘
[총성이 탕 울린다]
[예원의 비명]
[흥미진진한 음악]
(기범) 저기요
[어두운 음악]
아무도 없어요?
[삐 버튼 소리]
(기범) 여기 불 좀 켜줘요
(근철) 이미 불은 환하게 켜져 있다
(기범) 근데 이거
왜 안 보이는 거예요?
그 상태가 주는 교훈이 있을 거야
지금 나 갖다가 장난치는 거야?
[기범의 고통스러운 비명]
[기범의 신음]
[기범의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
내 눈 돌려놔요
지금 당장
넌 루갈 팀의 규칙을 어겼다
여진이를 죽인 놈들이라고요
근데 내가 그냥 어떻게 지나쳐!
그놈들이 여진이한테 어떻게 했는지
내가 생생하게 다 기억하는데
(근철) 사사로운 감정을
극복할 준비가 되면 말해
다시 보는 것도
그 잘난 복수도
그때 다시 얘기하자
[삐 버튼 소리]
국장님
국장님!
(기범) [소리치며] 아이, 씨
[기범이 울부짖는다]
[기범의 절규]
아이, 씨...
[기범의 오열]
(기범) 나보고 어떡하라고
눈 보이게 해
[악쓰며] 눈 보이게 하라고
[기범의 절규]
- (광철) 누나
- (미나) 응
(광철) 내가 이쪽은 전문이라 그런데
남자는 말이야
남자는 집착하면 도망간다
광철아
내가 그, 동물의 왕국에서
안 살아 봐서 모르겠는데
기범 선배랑 와이프 내가 이어 줬어
(광철) 아...
(태웅) 그 녀석 그러는 거
이해돼
가족은 건드리는 거 아니야
형도 여기 처음 왔을 때 그랬어?
누님...
누님 그렇게 되시고?
[감성적인 음악]
[옅은 한숨]
누나 건드린 놈들
나중에 다 반쯤 죽여 놔서
그닥, 근데
[태웅이 숨을 깊게 내뱉는다]
딱 한 놈을 놓쳤어
얼굴을 못 봤거든
저도 그래요
눈만 감으면 그놈 목소리만 맴돌아요
(광철) 와, 나 또 소외감
아니, 나만 비장감이 없어
너도 장기 다 뺏겼잖아
어, 그랬지
(광철) 재개발 지역 함바집 따내려고
뻘짓하다가
그래도 복수심은 있어
인생 한 방을 눈앞에 두고
이 꼴로 만든 놈들한테
내일부터 강기범 식판은 내가 넣을게
원래 상처가 큰 사람은
나처럼 보드라운 존재에 녹는 법이거든
[탁탁 박수 소리]
[어이없는 숨소리]
[탁 문소리]
맛있게 드세요
[어두운 음악]
[시스템 작동음]
[키보드를 탁탁 친다]
오케이
[달칵 내려놓는 소리]
(브래들리) 잠시만요
[브래들리의 들이켜는 숨소리]
[기기 연결음]
예, 틀게요
[시스템 작동음]
제일 마지막으로 돌려 봐
(브래들리) 예
[빨리 감기 효과음]
[삐 버튼 소리]
녹화된 건, 예, 여기까지입니다
더 선명하게는 못 하나?
(브래들리) 아, 예, 그, 거리도 좀 멀고
그, 나무에 충돌할 때
렌즈가 좀 망가져 가지고요, 예
(근철) 수잔, 경찰 사고 보고서에는
어떻게 돼 있어?
(수잔) 차량은 전소됐고
불에 탄 시신 한 구가 발견됐는데
훼손 정도가 심하다네요
유족들은?
결혼식 올린 신부가 다녀갔다는데
(수잔) 자세한 기록은 비어 있어요
태풍이 한차례 불겠는데?
[불길한 음악]
[화면 전환 효과음]
[숨을 얕게 내뱉는다]
[쿵 발 디디는 소리]
[음악: '루갈' OST]
[지직대는 효과음]
(기범) 하, 제발 그만하자
[울먹이며] 여진아
내가 너 이렇게 만든 새끼들
꼭 복수해 줄게
(기범) 꼭 복수해 줄게
[울음 섞인 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[불안한 음악]
[노크 소리]
(조직원10) 여기 있습니다
[득구의 들이켜는 숨소리]
[득구의 웃음]
이 새끼 봐라
[헛웃음]
소 뒷걸음질 치다가
쥐를 잡았네?
[노크 소리]
(광철) 밥은 먹어야죠
그리고 뭐 하나만 물어봅시다
그때 그 가죽 재킷
어디서 샀어요? 핏 죽이던데
[기범이 피식 웃는다]
뭐, 라이더용이에요?
나도 몰라, 수첩 봐야 알아
수첩?
눈은 디지털인데 감성은 아날로그네
나도 뭐 하나만 물어보자
(광철) 어, 말해요
(기범) 훈련
다시 받고 싶은데
[무거운 음악]
[찰랑 물소리]
[좌르르 물 떨어지는 소리]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[기범의 옅은 한숨]
[개운한 신음]
(기범) 왜?
잘했어요, 다음
[숨을 크게 내뱉는다]
(수잔) 미나 언니는
총상으로 뇌의 일부분이 손상돼
[장면 전환 효과음]
마비 증상이 왔어요
[심전도계 비프음]
[탁 조명 스위치]
심각하네, 빨리 준비하자
(수잔) 네
(수잔) 이게 미나 언니의 MRI예요
이 칩이 혈류와 보디 밸런스를
잡아 주는데
요원님과 마찬가지로
이 칩이 1밀리라도 틀어지면
피가 역류하고
몸 전체가 마비될 수 있어요
[기범의 옅은 신음]
[광철의 힘주는 신음]
[광철의 내뱉는 숨소리]
(광철) 하...
맞기만 할 거예요?
아, 피해도 돼?
[광철의 헛웃음]
[웅 울리는 효과음]
[광철의 힘주는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[광철이 숨을 깊게 내뱉는다]
[광철의 힘겨운 숨소리]
다음은 뭐냐?
사람이 변했네, 무섭게
[광철의 몰아쉬는 숨소리]
[광철이 숨을 크게 내뱉는다]
저거 뭐야? 아이, 씨
(브래들리) 아, 광철이는 폭발로
심한 화상을 입었어요
[장면 전환 효과음]
[광철의 고통스러운 신음]
[광철의 고통스러운 비명]
[광철의 아파하는 신음]
[기계 작동음]
인공 장기에서 만들어진 전류가
인공 피부로 흘러서
더 이상의 피부 괴사를 막아 주죠
그럼 만약에 그 전류가 끊기면은
어떻게 되는데요?
뭐, 제때 복구 못 하면
피부 괴사는 덤이고
[숨을 들이켜며] 장기까지 전부 멈추죠
어... 대책은 없고?
아이, 그래서 제가 또
[쩝 입소리]
휴대와 충전이 간편한
무선 배터리 팩을 만들었잖아요
[흥미진진한 음악]
[웅 울리는 효과음]
(브래들리) 올리고
내리고
어때?
(광철) 굿
그럼 그걸
잘 때도 메고 자야 되는 거예요?
여기 본부 내에서는
충전 시스템이 완비돼 있어서
굳이 메고 다닐 필요는 없는데
장시간 외부로 나갈 때는
예, 필수 아이템이죠
(브래들리) 볼까?
이게, 이게 배터리 표시야
이거 잔량 체크 잘해야 돼, 알겠지?
- 오케이
- (브래들리) 그래
그, 한태웅이라는 사람도
이런 과정을 거쳤겠죠?
태웅이 몸에 장착된 팔은
그 자체로도
여러 번의 시행착오를 겪었어
(오 과장) 말이 좋아 업그레이드지
고통도 상당했고
[장면 전환 효과음]
[기기 작동음]
[바지직 불꽃 튀는 소리]
[웅 울리는 효과음]
[기기 작동음]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[휭 바람 효과음]
[삐그덕 하는 소리]
(오 과장) 하지만 기계 팔을
강하게 만든 건 기술력에 더해진
피나는 훈련과 노력의 결과라고 봐야지
뭐, 얼핏 봐도 느껴지긴 하더라고요
[웅 울리는 효과음]
[기범의 고통스러운 신음]
근데 약점은요?
기계적으로는 완벽해
(오 과장) 다만 그것과 연결된
다른 생체 조직들은
조금만 방심해도
심각한 손상을 입을 수가 있지
(기범) 그닥
[시스템 작동음]
제가 도전하고 싶은 분야는 아닌데요
[오 과장의 옅은 웃음]
한계는 인식하고 장점은 활용하되
부작용은 철저히 피할 것
(오 과장) 훈련이든 실전이든
너무 무리하지 말 것
무리가 따르지 않는 실전은
없는 법이에요
눈은 더 위험하고 예민하니까
조심, 또 조심해야 돼
[오 과장이 숨을 들이켠다]
(오 과장) 나는 더 나은 치료를 위한
연구에 힘을 쓰고
[함께 웃음]
알겠습니다
[달그락거리는 소리]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[시스템 작동음]
[리듬감 있는 음악]
[코웃음]
[옅은 한숨]
강기범?
아, 오셨어요?
일단 앉지
[광철의 헛기침]
[찰칵 카메라 소리]
(기범) 아, 이거?
이, 삐뚤빼뚤하면
자꾸 눈에 밟혀서, 음
이런 부작용이 있다는 거 못 들었는데
[기범의 옅은 웃음]
(태웅) 공짜 밥으로 생색내려니
플레이팅에 목숨 건 거죠
(미나) 다시 태어나니까
이런 날도 다 있네요
(기범) 그, 우리가 자유롭게
외출이 가능한 날이 오면
그땐 제대로 근사하게
대접을 하겠습니다
할 말이 뭐야?
[숨을 깊게 내뱉는다]
정식으로 사과하겠습니다
[무거운 음악]
(기범) 어쨌든
제 감정이 폭주한 건 사실이고
작전에 피해를 끼친 것도 사실이니까
아, 사람이면 그게 정상이죠
(광철) 우리 조장이랑 미나 누나
완전 로봇이라니까
그런 일을 당하고도
작전 들어가면 딱 선을 지키더라고
아, 완전 칼이야, 칼
뭐
그래서?
루갈이 가려는 길
받아들이고 지키겠습니다
(기범) 이게 꼭 제 감정이 사사롭다고
인정하는 건 아니에요
아마 또 꼭지 돌고
또 독방 신세 질 수도 있겠지만
일단 최선은 다해 보겠습니다
최선만으로는 안 돼
(근철) 반드시 지켜야 돼
그러니까 진심이 되도록
우리 와이프한테 부끄럽지 않도록
노력하겠습니다
반드시
[목탁 소리]
(스님) ♪ 나무 ♪
♪ 상주시방불 ♪
[목탁 소리]
♪ 나무 ♪
♪ 상주시방불 ♪
[어두운 음악]
♪ 나무 ♪
♪ 상주시방불 ♪
[계속되는 스님의 염불]
(박 의원) 날 물 먹인 거 생각하면
나도 사리가 생길 지경이야
과장이 심하시네
[언성을 높이며] 뭐가 어째?
사라진 돈도 우리 거고
죽은 것도 우리 쪽입니다
(박 의원) 나랑 말도 못 섞던 놈이
어디서, 씨
[헛웃음]
(득구) 그랬던가?
그럼 지금부터 좀 섞어 보시든가
싫으면 마시고
[비열한 웃음]
[고조되는 음악]
[의미심장한 음악]
[삐삐 금속탐지기 소리]
[자동차 엔진음]
[달칵 차 문소리]
[삐삐 금속탐지기 소리]
[조직원11의 신음]
이게 어딜 뒤지노?
[조직원11의 아파하는 신음]
확 뒈지려고, 씨
[조직원11의 힘겨운 신음]
(만철) 그려, 이, 이, 응
[삐삐 금속탐지기 소리]
됐어?
어허허이
에헤이
(최용) 내가 누차 말했지, 응?
오냐오냐 키우면
제 할배 상투도 쥐고 흔든다고
(만철) 아따, 성님
아, 지가 여러 번 말했잖아요
말로는 안 된다고
[장 마담의 헛웃음]
영감님들
(장 마담) 서로 조심 좀
하자는 걸 가지고
너무들 역정 내신다, 응?
(최용) 어이
한마디, 한마디 조심해서 골라서 해라이
분위기 모르겠으믄 주디 닥치고 있든가
[최용의 짜증 섞인 숨소리]
(만철) 어이, 들어가, 들어가
[어두운 음악]
[장면 강조 효과음]
장례 치르느라 다들 고생 많으셨어요
(예원) 하지만 시국이 시국이라
얼른 대책 회의를 시작하시죠
회장님도 죽은 마당에
뭔 자격으로 여기에 참석하는 기고?
[장 마담의 헛웃음]
성미도 참
[숨을 들이켜며] 얘기나 좀 듣고 합시다
[불안한 음악]
(예원) 회장님 죽음은
박 의원 쪽 작업으로 밝혀졌어요
(만철) [웃으며] 왐마
그것이 말이여, 뭐여?
불만을 제기할 분들도 계시겠지만
지금은 박 의원 같은
외부의 적을 상대하기 위해
힘을 모아야 합니다
말 뱅뱅 돌리지 말고
후딱 본론으로 가입시다
내부 결속을 다질 때까지
황득구 이사를
부회장으로 올리고 실무를 맡길 겁니다
- (만철) [어이없어하며] 와
- (최용) 뭐라 카노!
(만철) 참말로, 씨, 이게 뭔 개...
회장님께서
여러분을 신뢰하셨듯
(예원) 저 역시
계열사 대표님들의 역량을 믿어요
공과에 따라
회장님 재산을 나눠 드릴까 하는데
관심 없으시면
나가셔도 좋습니다
[만철의 멋쩍은 숨소리]
[사이렌 소리]
[양 형사의 한숨]
(양 형사) 이름
(대식) 김대식
[탁탁 키보드 소리]
(양 형사) 나이
스물아홉
사는 곳
[짜증 섞인 숨소리]
[언성을 높이며] 주소
제가 죽였습니다
- (양 형사) 뭐?
- 강기범 마누라
[불안한 음악]
제가 죽였다고요
[실실거리는 웃음]
(대식) 하...
이 새끼가 죽으려고...
(양 형사) 똑바로 안 앉아?
(대식) 하...
강기범
만나게 해 주세요
여기 없어
이미 죽은 사람이야
[마우스 클릭음]
그래요?
[의아한 숨소리]
살아 있다면 할 얘기가 많은데
다시 한다
이름
[비웃음]
이름!
[달칵 자물쇠 소리]
[통화 연결음]
아, 네
다짜고짜 자기가 죽였다고 우기는데요
[어두운 음악]
(근철) 일단 잡아 둬
그냥 관심을 끌려는 놈일지도 모르니
[마우스 조작음]
[시스템 작동음]
[코웃음]
[바지직 불꽃 튀는 소리]
[삐삐 신호음]
[휘파람]
[달칵 떨어지는 소리]
[삐 작동음]
[쾅 폭발음]
[긴박한 음악]
[낮은 목소리로] 뭐야, 또, 씨
[경보음]
[사람들의 다급한 소리]
[경보음-계속]
[대식의 신음]
(대식) 아이, 그러니까
강기범 만나게 해 달라니까!
[의미심장한 음악]
[양 형사의 힘주는 소리]
[대식의 만족스러운 웃음]
[긴장되는 음악]
[웅 바람 효과음]
[기범의 힘겨운 신음]
[시스템 작동음]
[기범의 힘주는 숨소리]
[태웅의 신음]
[기범의 거친 숨소리]
[경보음]
[기범의 헛웃음]
아, 이거 타이밍 뭐야?
[태웅이 숨을 내뱉는다]
(기범) 치, 뭐야, 이거? 씨
(근철) 아르고스 조직원에 의해
경찰서 하나가 테러를 당했다
방화범이 강기범과의 면담을 요청했어
자신이 강기범 아내를 죽인
진범이라 주장한 모양이야
[긴장되는 음악]
저 새끼 지금 어디에 있습니까?
(미나) 잠시만요
죽은 강 선배를 찾았다는 거잖아요
(광철) 그러게, 듣고 보니 이상하네
(태웅) 혼자 움직였을 때
우리 존재가 노출됐을 수도 있어
(근철) 화재로 극비리에 진행되던
아르고스 관련 증거들이 전부 소실됐다
처음부터 그게 목표였을 가능성도
배제할 수 없어
강기범을 언급한 건
단순히 혼선을 주려는
의도일 수도 있고
(기범) 제가 가 보겠습니다
(태웅) 안 돼, 강기범
(기범) 팀에 폐 끼칠 생각은 없어요
제가 직접 신문해서
배후까지 알아내겠습니다
좋아, 동선을 만들어 줄 테니 갔다 와
- (기범) 예
- (태웅) 국장님
(근철) 단, 혼자선 안 돼
이광철이 함께 간다
(광철) 거기서 제가 왜 나와요?
다녀오겠습니다
(광철) 국장님, 국장님!
아니, 미나 누나도 있고...
[광철의 짜증 섞인 탄성]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[차가 끼익 멈춘다]
[어두운 음악]
[총을 찰칵 겨눈다]
[달칵 잠금 해제 소리]
(광철) 죄송합니다
[찰칵 수갑 소리]
[달칵 차 문소리]
강기범
[대식의 헛웃음]
진짜 살아 있었네
(기범) 너 나 알아?
나야, 응?
[실실거리는 웃음]
내가 네 마누라 죽였어
[대식의 경박한 웃음]
[타이어 마찰음]
[안전띠를 달칵 푼다]
[어두운 음악]
(기범) 너 누가 보냈냐?
니 뒤에 누구야?
내 목소리 기억 안 나?
(대식) 그날
내가 칼로 니 마누라 죽였...
[대식의 경박한 웃음]
(기범) 그날 거기 있던 놈들
목소리, 체형, 발 걸음걸이
내가 다 기억해
넌 절대 아니야
누구냐?
(대식) 와...
진짜같이 잘 만들었네
하, 그분이 탐낼 만해
(기범) 그분?
그분이 누군데?
그분이 하란 대로 난 완수했다
(기범) 그분이 누구냐고, 이 새끼야
[고조되는 음악]
[시스템 작동음]
[퍽 터지는 소리]
[쿵 하는 효과음]
[장면 강조 효과음]
[음악: '루갈' OST]
(기범) 이 기술에 관심을 가질 만한
이유가 있을 겁니다
(원봉) 건강한 실험체가 필요합니다
[득구의 분노에 찬 소리]
그것도 아주 많이
(기범) 아르고스의 간판을 단 이상
너도 이제 끝이다
[날카로운 소리]
최예원이가?
시커먼 새끼
(기범) 사람 목숨이 걸린 일이야
[여자의 울부짖는 소리]
그분이 누군지 밝혀내면
이 모든 의문이 풀리겠죠
[달호의 힘겨운 신음]
(득구) 그렇게 날 만나고 싶었어?
(미나) 살 떨리는 그 목소리
그놈이라고요
(기범) 죽인다